# console三国杀

**开发中**

控制台版三国杀，java实现

尚未制作GUI（~~控制台才是灵魂！！~~）

纯属娱乐项目

by wzk





## 更新日志

* 6.5  初次commit
* 6.5  增加三尖两刃刀；修改了`IO.chooseFromProvided`；
* 6.5  增加丈八蛇矛、贯石斧；增加了`useSkillInUsePhase`接口（用于出牌阶段主动发动技能）
* 6.6  增加借刀、南蛮万剑、桃园五谷等锦囊牌；修改了`Person.hurt`；
* 6.6  牌堆`CardsHeap.init`中完成基本牌初始化
* 6.7  完成了`CardsHeap.init`中所有牌的初始化，可以玩🌶；修改了过拆、顺牵
* 6.7  通过测试修复了若干bug，增加若干IO输出；**3000行撒花！💐**
* 6.9  增加了注解技能类`Skill`及觉醒技、锁定技等（现学现用）；开始添加武将：郭嘉荀彧；
* 6.9  增加了国籍和身份（实际上是因为主公技而不得不加），可以打身份局🌶；增加了刘关张、曹操等武将
* 6.9  `README`中增加了更新日志；
* 6.10  增加了马超黄忠赵云（五虎将集齐）、诸葛亮黄月英（标包蜀国完成）；增加了牌数检查；修复了小bug
* 6.10  增加了司马懿夏侯惇；修复了死亡时未弃置所有牌的bug；更正了黄月英的性别；**4000行打卡✌️**
* 6.11  增加了许褚张辽甄姬（标包魏国完成）；对losecard和throwcard做小改动；修复了判定牌未进入弃牌堆的问题
* 6.11  武将类实现的PlayerIO接口，重构IO调用；增加孙权；增加限定技注解类
* 6.11  增加武器使用前询问；修改hurt参数（方便奸雄多张牌）；修改闪电；修正弃置装备牌数不匹配的问题；修正裸衣驱虎制衡
* 6.12  增加吕蒙黄盖甘宁；Person类属性全部移至Attributes类
* 6.12  增加周瑜大乔孙尚香陆逊吕布貂蝉华佗袁术（标包完成！！！）；修改judgeCard增加thisCard属性；
* 6.14  增加通过注解值打印技能列表的功能（学会反射√）；增加风包曹仁魏延夏侯渊周泰；**5000行打卡✌️**
* 6.14  增加小乔张角于吉、神吕蒙神关羽，风包完成！
* 6.15  完成火包（除神将）：典韦卧龙庞统袁绍庞德颜良文丑太史慈；**6000行鼓掌👏**
* 6.16  增加火包神将神周瑜、神诸葛亮
* 6.17  完成林包、神曹操神吕布；Person类与行动无关的方法全部移动至Attributes；GameManager与游戏运行无关的方法全部移动至具体卡牌或PlayerIO；修正无双；**7000行！**
* 6.18  增加姜维刘禅邓艾左慈；提取拆顺行为移动至PlayerIO；增加醒后技注解类
* 6.18  移动GameManager的askTarget至Card；PeoplePool中增加风火林山包武将；修改README
* 6.18  完成山包；**8000行！**
* 6.19  增加神司马神赵云；**神话再临完成！**
* 6.19  修复了神将的若干bug；武将和卡牌增加了help接口
* 6.19  全部代码移动至`sanguosha`包下；修复了chooseManyFromProvided
* 6.20  将大部分武器的逻辑移动至武器内部；修复了借刀、强袭、帷幕等若干bug



```
bug list:

TODO list:

waitlist:
一将成名（1、2）扩展包 (maybe)
增加GUI (maybe)
增加国战 (maybe not)
```



## 设计

### 管理类

#### GameManager

* 负责游戏宏观运行（每名玩家依次出牌、判定胜负条件、角色死亡等）
* 提供涉及到多个玩家的调用接口
  * 铁索连环伤害
  * 拼点
  * 查询玩家之间的距离

如果将整个游戏理解为操作系统，那么GameManager相当于内核，提供系统调用帮助卡牌和武将完成功能。

#### IO

* 封装系统IO接口，例如输出卡牌信息、获得输入内容


#### Utils

* 提供常用工具包，例如断言、深拷贝、随机整数等

### 牌堆类

#### CardsHeap

* 游戏开始时初始化牌堆，分配手牌
* 负责牌堆和弃牌的管理，提供摸牌、弃牌与判定接口
* 牌堆为空时自动洗牌
* 为诸葛亮、神吕蒙等提供查看牌堆与操控牌堆的接口

#### PeoplePool

* 游戏开始时初始化武将牌，分配武将
* 游戏开始时为玩家分配身份
* 为左慈提供分配化身接口

### 人员类

#### SkillLauncher

接口，设定了一些技能发动时机的方法，默认均为空函数体，Person类实现该接口。若武将需要设置技能，可重写方法。

#### PlayerIO

接口，提供用户选择玩家（由GameManager代为完成）、选择选项、选择卡牌的接口（通过Person类实现`PlayerIO`接口实现）

#### Attributes

抽象类，设置了翻面、铁索连环、喝酒、死亡、性别、卡牌、装备牌、判定牌等相关属性，以及属性相关的操作，如摸牌弃牌、增减体力等，并内置了所有防具的处理逻辑。~~真实原因：Person类太臃肿了需要拆出一些不然过不了checkstyle。~~

#### Person

抽象类，所有武将的公共父类，武将行为的核心，属性全部封装在Attributes类中，并通过PlayerIO实现了IO接口，主要功能为回合内的完整流程，包括回合开始、判定、摸牌、出牌、弃牌、结束阶段等，核心逻辑为出阶段解析命令并使用卡牌、技能。



### 其余重要类

#### Sha

杀卡牌，继承自BasicCard，包含了杀伤害的属性（火、雷、普通）。调用大多数武器的功能（除诸葛连弩和丈八蛇矛在Person类中），并调用了各个杀相关的技能发动时机方法。

#### Card

抽象类，所有卡牌的公共父类，包括花色、点数、所有者、使用者、目标、[目标二]、是否已被取走（用于决定是否进入弃牌堆）等属性。核心行为是选择卡牌目标。



## 支持卡牌

### 基本牌

| 名称             | 已完成 |
| ---------------- | ------ |
| 杀（火杀、雷杀） | √      |
| 闪               | √      |
| 桃               | √      |
| 酒               | √      |



### 锦囊牌

#### 延时锦囊

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 闪电     | √      |
| 乐不思蜀 | √      |
| 兵粮寸断 | √      |

#### 非延时锦囊

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 决斗     | √      |
| 过河拆桥 | √      |
| 顺手牵羊 | √      |
| 无中生有 | √      |
| 无懈可击 | √      |
| 铁索连环 | √      |
| 火攻     | √      |
| 万箭齐发 | √      |
| 南蛮入侵 | √      |
| 桃园结义 | √      |
| 五谷丰登 | √      |
| 借刀杀人 | √      |
| 以逸待劳 | —      |
| 知己知彼 | —      |
| 远交近攻 | —      |





### 装备牌

#### 武器

| 名称       | 已完成 |
| ---------- | ------ |
| 雌雄双股剑 | √      |
| 青釭剑     | √      |
| 贯石斧     | √      |
| 青龙偃月刀 | √      |
| 麒麟弓     | √      |
| 寒冰剑     | √      |
| 古锭刀     | √      |
| 吴六剑     | —      |
| 朱雀羽扇   | √      |
| 诸葛连弩   | √      |
| 丈八蛇矛   | √      |
| 三尖两刃刀 | √      |



#### 防具

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 白银狮子 | √      |
| 藤甲     | √      |
| 仁王盾   | √      |
| 八卦阵   | √      |



#### 马

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 骅骝     | √      |
| 绝影     | √      |
| 爪黄飞电 | √      |
| 的卢     | √      |
| 紫骍     | √      |
| 赤兔     | √      |
| 大宛     | √      |



## 武将

### 标准包

#### 魏国

| 名称   | 已完成 |
| ------ | ------ |
| 曹操   | √      |
| 郭嘉   | √      |
| 司马懿 | √      |
| 夏侯惇 | √      |
| 甄姬   | √      |
| 张辽   | √      |
| 许褚   | √      |



#### 蜀国

| 名称   | 已完成 |
| ------ | ------ |
| 刘备   | √      |
| 关羽   | √      |
| 张飞   | √      |
| 赵云   | √      |
| 马超   | √      |
| 诸葛亮 | √      |
| 黄月英 | √      |



#### 吴国

| 名称   | 已完成 |
| ------ | ------ |
| 孙权   | √      |
| 吕蒙   | √      |
| 黄盖   | √      |
| 甘宁   | √      |
| 孙尚香 | √      |
| 陆逊   | √      |
| 周瑜   | √      |
| 大乔   | √      |



#### 群雄

| 名称       | 已完成 |
| ---------- | ------ |
| 吕布       | √      |
| 貂蝉       | √      |
| 华佗       | √      |
| 袁术（SP） | √      |



### 风包

| 名称   | 已完成 |
| ------ | ------ |
| 黄忠   | √      |
| 魏延   | √      |
| 夏侯渊 | √      |
| 曹仁   | √      |
| 周泰   | √      |
| 小乔   | √      |
| 张角   | √      |
| 于吉   | √      |





### 火包

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 荀彧     | √      |
| 典韦     | √      |
| 卧龙     | √      |
| 庞统     | √      |
| 太史慈   | √      |
| 袁绍     | √      |
| 庞德     | √      |
| 颜良文丑 | √      |



### 林包

| 名称 | 已完成 |
| ---- | ------ |
| 孙坚 | √      |
| 鲁肃 | √      |
| 孟获 | √      |
| 祝融 | √      |
| 曹丕 | √      |
| 徐晃 | √      |
| 董卓 | √      |
| 贾诩 | √      |



### 山包

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 姜维     | √      |
| 刘禅     | √      |
| 邓艾     | √      |
| 左慈     | √      |
| 孙策     | √      |
| 张郃     | √      |
| 蔡文姬   | √      |
| 张昭张纮 | √      |



### 神将

| 名称     | 已完成 |
| -------- | ------ |
| 神吕蒙   | √      |
| 神关羽   | √      |
| 神周瑜   | √      |
| 神诸葛亮 | √      |
| 神曹操   | √      |
| 神吕布   | √      |
| 神赵云   | √      |
| 神司马懿 | √      |

